(Respete los derechos de autor)
♪Los recuerdos te frenan
de cumplir tus sueños♪
♪Solo al seguir adelante
podrás reencontrarte♪
♪Los finales solo abren nuevas rutas♪
♪Todo forma parte del paisaje♪
♪Hacia el llamado del horizonte♪
♪Tu viaje aún no ha empezado♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪Deja que el tiempo te abrace
y se lleve el pasado♪
♪Deja atrás cada revés♪
♪Flota sereno a través del tiempo♪
♪Avanza contra el viento♪
♪Que las montañas cedan a tu paso♪
♪Corre hacia una vida sin arrepentimientos♪
♪Deja que tu esencia estalle libre♪
=La primera jazmín=
=Episodio 20=
¡Ve!
(Prefectura de Jingzhao)
Prefecto, revise esto.
Está bien.
Jin.
Trae el carruaje.
¿Regresas tan tarde?
(Pabellón Xiangqi)
¡Alto!
¿Qué pasa?
Alteza, la persona de adelante
parece ser la princesa Ding.
Síganla.
Sí.
¡Alto!
Alteza...
De vuelta a la mansión.
Sí.
¿Ya despertaste?
¿Dónde está Ye Li?
- ¿Dónde está la princesa Ding?
- Está adentro.
Has vuelto.
La princesa Ding interfirió
en nuestros deberes oficiales,
impidiéndome arrestar
a Mo Jingli y sus cómplices.
Mostró tal desprecio por las leyes,
así que aguardamos el sabio juicio
de Sus Majestades.
Sus Majestades.
La princesa Li, Ye Ying, recién casada,
de pronto supo de la muerte de su esposo.
Por dolor, tomó un cuchillo
para quitarse la vida
y sufrió heridas graves.
Marqués Muyang,
pretende encarcelarla
por la fuerza en este momento.
¿Desea usar su muerte
para probar su imparcialidad?
¡Basta!
Ye Ying se casó con el príncipe Li
hace apenas unos meses.
Una mujer recién casada vivía
en los aposentos interiores
y no podía saber mucho
de las intrigas de Mo Jingli.
No hace falta causar más problemas.
Solo dejen que se recupere.
Como ordene.
Funcionarios, ¿algo más que informar?
Yo sí.
El marqués Muyang
detuvo en exceso a funcionarios inocentes
bajo el pretexto de investigar
el caso de traición de Mo Jingli,
causando agitación en toda la corte.
Majestad.
Por decreto de la emperatriz viuda,
fui a capturar al traidor Mo Jingli.
Fue favorecido por la gracia imperial,
y aun así fue desagradecido,
formó una facción y conspiró contra
Yuan Fang, un alto funcionario.
Investigué a su facción
para erradicar la raíz del caos,
solo para aliviar sus preocupaciones
y eliminar el daño a la nación.
No veo falta alguna en ello.
En cambio, mire lo que hizo
el príncipe Ding.
¿Intenta proteger a los traidores?
Usaste tus deberes oficiales
para desahogar rencores personales.
En un solo día, allanaste
las residencias de más de 30 funcionarios.
La mitad de ellos te guardan rencor.
El caso sigue sin resolverse,
y el expediente no se ha ordenado.
Aun así hiciste arrestos masivos,
arrancando confesiones.
Majestad, lo que hizo el marqués Muyang
ya no era una investigación,
sino un plan para abusar del poder
por sus intereses, acallar opositores,
e incriminar a ministros leales.
Príncipe Ding,
deje de decir disparates
ante Su Majestad.
Marqués Muyang,
usted conoce la verdad de mis palabras.
¡Me está calumniando!
La corte imperial no tolera disputas.
¡Qué vergüenza!
Este caso queda enteramente asignado
a la Corte Imperial de Revisión Judicial.
Príncipe Ding, como prefecto de Jingzhao,
debe mantenerse al margen.
Pero...
Investiguen primero.
Sea inocente o culpable,
debe investigarse.
(Puerta Danque)
Príncipe Ding, espere.
¿Qué consejo
le dio Su Majestad?
Eres inteligente,
pero no entiendes la corte.
A lo largo de la historia,
la traición es la peor
de las diez abominaciones.
¿Cree que a Su Majestad
le molestan mis arrestos masivos?
¡Se equivoca por completo!
Su Majestad solo teme
que mis arrestos no sean suficientes.
Mejor matarlos a todos
que dejar escapar a uno.
No olvides cómo murió tu hermano.
Y no olvides cómo pasaste
seis meses en la prisión imperial.
Parece que el príncipe Li huyó
por el canal secreto.
¿Qué planeas hacer?
Un hombre como él no se esconderá
ni huirá toda su vida.
Cuando reaparezca,
provocará una calamidad.
Haré todo lo posible por hallarlo.
No se puede subestimar
a esos asesinos de anoche.
Sea cauteloso.
Si encuentra pistas,
no actúe imprudentemente.
Quédese tranquilo.
¿Qué pasa?
Me golpeé anoche,
no es nada grave.
Por suerte, apareció el maestro Zhu
y me protegió.
Sin él, quizá no habríamos escapado.
¿Volviste a ver al maestro Zhu?
Parece que, cada vez que estoy en peligro,
él siempre llega a tiempo.
Debe de estar viviendo en la capital.
Pero he buscado
en cada rincón de la capital,
y no encontré rastro de él.
Iré por un poco de agua.
(Era más salvaje que yo
cuando era joven.)
¿De veras?
Qingshuang,
¿el maestro Guan es así de verdad?
¿Qingshuang también está aquí?
Por supuesto.
Anoche, aparte de
ti, Ye Li y esos asesinos,
¿apareció alguien más?
¿Alguien más? No.
Antes pensaba que
ella no sabía artes marciales,
pero nunca imaginé que
fuera una maestra de espada.
¡Qué maestra oculta!
(Cuando caí del acantilado,
y mi vida corría peligro,)
(Pensé que sin duda moriría.)
Por suerte, el maestro Zhu
apareció a tiempo y me salvó.
Usó una rama como espada para matar
a las serpientes al pie del acantilado.
Pero había demasiadas serpientes,
y me mordieron.
Entonces me desmayé.
El maestro Zhu dijo
que tiene unos viejos amigos en la capital.
¿Podría estar alojándose
también en casa de alguien?
(¿Fuiste allí?)
Tinglan, ya que has vuelto esta vez,
puedes descansar un tiempo, ¿verdad?
Sí, descansaré un poco más.
Cuando termine de ordenar
mis vivencias de viaje en Cangbei,
planeo dirigirme al oeste.
Oí que hay muchas aldeas antiguas
ocultas en las montañas de Miaojiang,
con costumbres muy diversas.
Quiero viajar allí.
Ve si así lo deseas.
Solo no te apresures.
Puedes quedarte en la capital
un tiempo más.
Pronto, la princesa Lingyun de Cangbei
vendrá a la capital.
¿La princesa Lingyun?
¿Es la que antes fue enviada
a un matrimonio político,
pero se topó con una rebelión
en la tribu del viejo kan,
luego se abrió paso luchando
solo con sus guardias,
huyó de vuelta a su tierra natal
y luego ayudó a su hermano menor
a arrebatarle el trono a su propio padre?
Exactamente.
Ahora su hermano menor
está firmemente asentado en el trono.
Además de representar a Cangbei
para estrechar lazos con nuestro Dachu,
también trae la misión
de concertar una alianza matrimonial.
¿Una alianza matrimonial?
Pero ¿no ha estado ya
casada una vez?
¿Qué? ¿Crees que
no debería volver a casarse?
Majestad, no me malinterprete.
Al contrario,
dado el temperamento
y las capacidades de esa princesa,
tras sobrevivir a pruebas de vida o muerte
y regresar con poder en sus manos,
¿cómo aceptaría ser tratada otra vez
como tributo, asignada a alguien?
Por eso, esta vez pretende
elegir ella misma a un esposo adecuado.
Ya veo.
Hoy te pedí que vinieras sobre todo
para oír tus experiencias de viaje.
Además, teniendo en cuenta
tu conocimiento de las costumbres de Cangbei,
podrías ser la persona ideal
para recibir a la princesa Lingyun al llegar
y encargarte del banquete de bienvenida.
Quédese tranquila, Majestad.
Haré todo lo posible.
Contar con la ayuda de Tinglan
sin duda es excelente.
Pero aun así hace falta un ministro
que supervise todo.
La recepción y el banquete de bienvenida
para la princesa Lingyun
implican incontables detalles.
Debemos atender a la etiqueta
sin dejar de respetar las costumbres de Cangbei.
Un noble sería el más adecuado
para presidir la ocasión.
El marqués Muyang siempre ha sido prudente.
¿Qué le parece que él presida?
Basta.
Acabas de defender al marqués Muyang.
¿Confiable?
¿De verdad crees que es confiable?
Pero, al fin y al cabo,
siempre te ha sido leal.
Además, soportamos
juntos los tiempos difíciles.
Aún nos une algo del pasado.
Se me acerca por
lo que le concedo. Es por interés.
Si algún día no puedo satisfacer su codicia,
entonces nuestra alianza se disolverá
cuando se acabe el beneficio.
Pero ha hecho
tantas tareas difíciles por ti.
Si te traiciona, temo que pueda
socavar tus propios cimientos.
¿Qué te preocupa?
Lo del edicto
y el incendio del Palacio del Este
que mencionó entonces
fueron obra suya.
Entiendo.
Luchamos con la vida en juego
para asegurar la situación de hoy.
Nunca permitiré que la dañe.
Aprovecha su talento,
y cuídate de su ambición.
Quédate tranquilo.
(Tienda Shende)
Parece que el negocio va bien.
¿Cambiaron ya todas las monedas?
Ya está todo. Revíselo aquí.
La última vez mencionaste contratar
ayudantes. ¿Encontraste a alguien?
Sí. Cuatro ayudantes.
Todos son jóvenes hábiles
y atentos a su trabajo.
¿Por qué estás aquí?
Trabajo como asistente. ¿Qué más?
Te pregunto por qué trabajas aquí.
Tú reclutabas y yo me postulé.
Ustedes dos
¿se conocen?
Échenlo.
Échenlo...
No hagan eso.
Ese grandote dejó una carta
para ti antes de irse.
(Tengo que salir de la capital
por unos días.)
(Si todo sale bien,
volveré pronto.)
(Cuídate.)
¿Dijo cuándo volvería?
No.
Ya entregaste la carta.
Puedes irte ya.
Échenlo.
No hagan eso.
¿Qué te pasa?
Normalmente eres sensato.
¿Por qué actuaste tontamente
en un momento crítico?
Cualquiera podría decir
esas palabras, menos tú.
En aquel entonces, tu hermano mayor
regresó a la capital
para proteger al difunto Emperador
y rescatar el Palacio del Este.
Desde hace tiempo te consideran ligado
al Palacio del Este.
Ahora deberías mantenerte al margen,
en vez de involucrarte.
¿No temes que
Su Majestad sospeche de ti?
Tengo la conciencia tranquila.
Está bien.
En fin, compórtate estos días.
Comamos, o la comida se enfriará.
¿Qué otra cosa podía hacer?
¿Dejar que el marqués Muyang use la investigación
para incriminar a ministros leales?
En este asunto, tanto la Emperatriz Viuda
como Su Majestad están de su lado.
¿Tienes algún plan mejor?
Además, el marqués Muyang no lo está usando
del todo para su propio beneficio.
El incendio en la Mansión del Príncipe Li
es sospechoso.
La muerte de Yuan Fang definitivamente
está ligada a Mo Jingli.
Derribar al marqués Muyang
requiere paciencia.
Está bien, basta.
Normalmente no actúas imprudentemente.
¿Tuviste una pelea con Su Alteza?
Últimamente he visto que han estado cercanos.
Incluso la trajiste al trabajo.
¿Por qué no la trajiste hoy?
Dijo que hoy no estaba
de ánimo para salir.
Ese es mi vino.
Su Alteza dijo que no puedes beber vino
durante el tratamiento de tus piernas.
No pasa nada.
Está bien, entonces. Beberé contigo.
Señor.
Adelante.
Señor, una carta para usted.
Bien, ya puedes retirarte. Cierra la puerta.
¡Sí!
(Llegaré a la capital
dentro de tres días.)
Sonríes con mucho entusiasmo.
¿Quién envió la carta?
Una vieja conocida.
Hace dos años, fui a Cangbei
por el negocio de las pieles.
Me la encontré en el camino.
Su apellido es Yun, así que
la llamo Yun.
Es una persona extraordinaria.
Te burlas de mí por ser una decepción.
Sé que soy una decepción. De verdad...
Muévete.
¿Cómo es que esto...?
Ya que el Cielo me ha concedido
algo de tiempo para descansar,
entonces solo puedo obedecer.
Gracias.
Viajemos juntos.
Su fuerza de agarre era realmente inmensa.
En ese entonces, estaba completamente sola,
cubierta de heridas,
pero era increíblemente fuerte.
Al ver sus grandes habilidades marciales,
la invité a viajar conmigo
por un tiempo, por si acaso.
¡Haz fuerza de verdad!
Nadie lleva mercancías en
una carreta plana al desierto.
Yo tampoco quiero hacerlo.
Me topé con un guía poco confiable.
Me robó el caballo
y se llevó todo mi dinero.
Al menos logré
conservar esta carreta y su carga.
Pero ahora me perdí.
¿Pieles?
No intentes arrebatármelas.
Tengo hambre.
¿Otra vez?
¿Invité a un glotón?
Toma.
Gracias.
No comas tanto,
o luego te dará sed.
No tengo hambre.
(Cuando salimos del desierto,
se nos acabaron las provisiones y el agua.)
Ven, deja de corretear. Ven a comer.
Ten cuidado.
Toma, agárralo.
Dale la vuelta.
Si no le das la vuelta, se quemará.
¿Por qué no cambias tus pieles...?
Deja de mirar mis pieles.
Ya te lo dije,
eso tiene que ver con mi reputación.
Lo sé.
Estas son las pieles que debes llevar de vuelta
para mostrárselas a tus hermanos y mayores
para demostrar tu valía.
Exactamente.
Mi hermano mayor comercia en el Mar de Nanhai,
navegando por más de cien países.
Mi segundo hermano comercia en la capital,
y domina tanto la joyería como la cerámica.
Pero yo no soy más que un inútil.
¿Crees que puedo aceptarlo?
Debo demostrar mi valía.
¿Qué tan capaz quieres llegar a ser?
Como ellos,
cuidando unas pocas ovejas,
toda la familia permanece unida,
libre de sospechas o explotación.
Todos se preocupan sinceramente unos por otros,
viviendo felices y sin preocupaciones.
Qué maravilloso.
Yun, ¿anhelas esa clase de vida?
Cuando regreses a Cangbei,
encuentra a tu alma gemela y cásate.
Nunca me casaré con nadie.
¿Casarte con alguien?
Quiero decir, nadie se casaría conmigo.
(¿Una mujer?)
Duérmete. Una vez dormidos,
no sentiremos hambre.
Sí, vete a dormir.
¡No te vayas!
Tengo hambre.
¿De verdad?
Come.
Gracias.
Tengo más.
Qué rico.
¿Quieres uno?
No tengo hambre.
Entonces, todos son míos.
Si no tienes adónde ir,
vuelve a Dachu conmigo.
Puede que no sea muy capaz,
pero puedo cuidar de algunas personas.
Necesito resolver unos asuntos familiares.
Cuando los resuelva,
quizá vaya a buscarte.
Señor Feng.
Gracias por cuidar
de mí estos días.
No hay de qué.
Me voy.
Te escribiré.
Cuídate.
¿Por qué ocultó su identidad?
Debió de sufrir una desgracia
y estar sola fuera.
Así que disfrazarse de hombre
facilita viajar.
No hace falta aferrarse a esos detalles.
Hasta su nombre probablemente es falso.
Cuando nos separamos,
dijo que me escribiría.
No me lo tomé en serio para nada.
Nunca pensé que
recibiría una carta suya.
Desde entonces, seguimos
en contacto por carta.
Y ya han pasado dos años.
Mira.
En su última carta me dijo que
viene a la capital a comprar mercancías.
Entonces los presentaré.
¿Te gusta?
¿Qué te pasa?
Somos hermanos jurados.
Lazo de hermandad...
¿No dijiste que es una mujer?
¿Cuándo crees exactamente
que florecerá Golden-Scaled Bloom?
¿Está bueno?
¿Dijiste que no está de humor para salir?
¿Qué tal? ¿Todo listo?
Sí.
La tienda Shende ha estado muy ocupada últimamente.
Parece que Wei Zhuang de verdad es talentoso.
Li, vámonos.
Vámonos.
¿Qué estás haciendo ahora?
Sal a dar un paseo.
¿No te disfrazas?
No me iré.
Esa noche no lo hice a la perfección.
No fue solo por mí
que logramos escapar.
Así que aún te debo dos vidas.
Si no te lo pago, me deja intranquilo,
y no quedamos a mano.
Te estoy hablando.
Quiero pagártelo. ¿Me oyes?
De verdad eres muy ruidoso.
El callejón Huaihua está justo adelante.
Acepta esto.
Esto...
Solo son unos obsequios.
¿Les debes dinero?
Señor Wei, vayamos a la siguiente casa.
Mayordomo Wei, ¿por qué les debes
a tantas personas?
Esto ocurrió entonces
cuando clausuraron la Academia Lishan.
Siete de mis compañeros
fueron perseguidos por hombres malvados
y perecieron en un incendio.
Después, los funcionarios recogieron
los restos y exigieron un pago
a las familias para devolverlos.
Exigían cien guan por cada cuerpo.
¿Cien guan por cada cuerpo?
Las autoridades están muy corrompidas.
Pero todos eran eruditos pobres.
¿Cómo podrían pagarlo sus familias?
Vendí mi casa ancestral y mis tierras,
y luego viajé pidiendo dinero prestado.
Aun así, seguía lejos de ser suficiente.
Después, cuando la gente supo
de la difícil situación de los eruditos de Lishan,
donaron generosamente.
Así que estos son todos
los favores que debemos.
Debemos retribuirlos.
Señor Wei, ya lo encontré.
La casa de adelante.
Vamos. Vamos.
(Vino de flor de albaricoque)
(Registro de obras benéficas)
Parece que viene una fuerte lluvia.
Refúgiense allí.
Tienes una hoja en la cabeza.
Gracias.
Aquí está tu colgante de jade.
Desde este momento, cortamos todo lazo.
Cuídate.
¡Wenhua!
¿Y esta pieza?
Solo tírala.
¿Por qué?
Solo déjalo así.
Este es el último.
Ten cuidado.
Alteza,
¿cómo encontró mi residencia?
Pase.
No hace falta formalidades, maestro Gu.
He venido hoy a verlo
por un favor de hace muchos años.
Cuando la Academia Lishan estaba en apuros,
por rectitud,
no solo empeñó su casa ancestral,
sino que también vendió su único abrigo de invierno.
Logró reunir
68 guan y 345 qian,
y los entregó
a los eruditos de la Academia Lishan.
Después, habló en defensa de la Academia Lishan.
Por ello, sufrió prisión
durante ocho años.
Su nobleza resplandece.
Nunca olvidaré su bondad.
(Título de propiedad)
Hoy hemos venido a pagar su favor.
Yo, Zhou Jing, me siento honrado
por la confianza de Sus Majestades.
En cuanto a recibir
a la princesa Lingyun de Cangbei,
haré todo lo posible
para estar a la altura de su confianza.
La princesa Lingyun ostenta
un rango muy noble.
Cangbei muestra sinceridad
para estrechar relaciones con nosotros.
Por eso, creo que nuestra recepción
debe reflejar una cortesía digna,
demostrando amistad
y mostrando la majestad de Dachu
para inspirar respeto,
para que no se atrevan
a menospreciarnos.
Ya he redactado una propuesta
sobre los asuntos concretos,
que abarca el mobiliario diplomático,
las especificaciones ceremoniales,
los menús del banquete,
los arreglos de ritos
y música ceremonial,
la seguridad de escolta
y la defensa de las rutas.
Asegúrate de cubrirlo todo
y nada saldrá mal.
Marqués Muyang, veo
su consideración. Aprobado.
Gracias, Majestad.
Sin embargo, la recepción
es de suma importancia,
y requiere a alguien
de rango noble.
Creo que el príncipe Ding, Mo Xiuyao,
es sereno y competente,
y posee una dignidad natural.
Lo propongo como delegado adjunto,
para supervisar la recepción
de la princesa Lingyun.
Ruego la aprobación
de Sus Majestades.
El príncipe Ding es, en efecto,
el candidato perfecto. Aprobado.
Gracias, Sus Majestades.
Como ordene.
(Mansión del príncipe Ding)
(Grácil)
¿Caminaste mucho ayer?
¿Qué?
No te hagas el tonto.
Los meridianos de tu pierna
están hinchados.
Y el estancamiento
de sangre y qi es más evidente.
¿No sientes nada?
Tus piernas no llevan mucho
tiempo curadas.
No pongas a prueba sus límites.
¿Crees que sanan tan rápido?
Entendido. Tendré cuidado.
Prepararé una cataplasma
para estimular la circulación.
Preparar los ingredientes exactos
podría tomar más tiempo.
¿Qué pasa?
El príncipe Li
está a punto de ser enterrado.
Aunque la investigación
sigue en curso,
ni Su Majestad ni la emperatriz
quieren sacar el escándalo a la luz.
El veredicto oficial ahora es:
se desató un incendio inesperado
en la mansión del príncipe Li,
y el príncipe Li murió
trágicamente.
En dos días se celebrará
un entierro sencillo al suroeste de la ciudad.
Iré a preparar la cataplasma.
Espera aquí.
Feng Zhiyao mencionó
que una perrita dio a luz cachorros
en una aldea de las afueras de la capital.
Es una raza muy inteligente.
¿Te gustaría quedarte con uno?
No.
¿No te gusta?
Sí me gusta, pero no quiero tener uno.
¿Y un gato? Es más dócil.
No.
Duerme bien.
Tuve un pájaro cuando era niña.
Era muy hermoso.
El vendedor dijo que, al crecer,
hasta podía hablar como una persona.
Pero un día,
el pájaro se fue volando.
Mamá temía que yo me entristeciera,
así que compró otro
y me dijo que el pájaro había vuelto.
(Avance)
Príncipe Ding, cuánto tiempo.
¿Aún no puede ponerse de pie?
Sí tuve un matrimonio concertado
con el príncipe Ding cuando era joven.
¿Por qué elegir a un inválido como yo
si la ciudad está llena de talentos?
Tengamos un combate de artes marciales.
Soy Lei Tengfeng de Cangbei.
¿Qué guerrero de Dachu se atreve
a subir al escenario para luchar?
♪Los recuerdos te frenan
de cumplir tus sueños♪
♪Solo si sigues adelante
podrás reencontrarte♪
♪Los finales solo abren nuevas rutas♪
♪Todo forma parte del paisaje♪
♪Hacia el llamado del horizonte♪
♪Tu viaje aún no ha comenzado♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪La dicha y la pena
hacen que el viaje valga la pena♪
♪Intentando alcanzar
tu propia sombra perdida♪
♪En la inmensidad, resuenan ecos♪
♪Una mente clara lleva a un camino claro♪
♪Agradece tus pérdidas♪
♪Haz tus pasos ligeros♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪Deja que el tiempo te abrace
y se lleve el pasado♪
♪Deja atrás cada giro,
y flota sereno por el tiempo♪
♪Avanza contra el viento,
haz que las montañas cedan a tu paso♪
♪Corre hacia una vida sin arrepentimientos♪
♪Deja que tu naturaleza estalle libre♪
♪Sin estar atado a ninguna forma♪